ترجمة
احسان فائق و مصطفى الجبوري
سيدي، المياه الضحلة في كل جانب
رمال او شعب مرجانية, لا يمكنني التخمين
ايها القبطان, قراصنة ال (ملاي) قد
حاصرونا
علينا ان نستسلم
تسليم سفينة والدي لن يضمن لنا النجاة
(يا سيد (فيلبز
مياه ضحلة
.الى الأمام مباشرةً
اشرعةٌ كاملة
ايها القائد, السفينة سترتطم بالصخور
هذا مستحيل
انت تعرف رأيي بخصوص تلك الكلمة
(يا سيد (فيلبز
اشرعة كاملة
اشرعة كاملة يا فتيان
(الى الميسرة وبسرعة يا (هاربر
التوجه الى الميسرة وبأشرعة كاملة سوف
يغرقنا
بالضبط
يا فتيان, انزلوا تلك الاشرعة
ليس لدينا اليوم كلهُ
تمسكوا يا رفاق
انها ضحلة جداً
نحتاج الى اشرعة كاملة
حسناً, تمسكوا يا فتيان -
النجدة -
انها تجتازها
تمسكوا يا اولاد
تمسكوا يا فتيان
لقد فعلتيها, ايها القائد
الطريقة الوحيدة لتحقيق المستحيل
هي الأيمان بأنهُ ممكن
(غير المسار الى لندن يا (هاربر
عملنا هنا قد انتهى
اربطوا الحبل الرئيسي يا فتيان
نحن عائدون الى الوطن
آليس خلال المرآة
لنــــ1875ـــدن
القائد يتقدم نحو الشاطئ
ايها القائد
امي
ها أنتِ ذا
أخيراً
(سيدة (كينجلي
انتِ والعجائب كنا نترقبكم لأكثر من
سنة
لقد واجهتنا تعقيدات
قراصنة وما شابه
سجل الحسابات في غرفتي الخاصة
وهلا جعلت اللورد (اسكوت) يعلم بقدومي
من فضلك, يجب ان اراهُ حالاً
انا أخشى ان اللورد (اسكوت) قد
توفى عندما كنتي في البحر
لقد انتقلت السلطة الى ابنه
(هيمش) -
بالتأكيد -
الآن قد اصبح رئيس المجلس
يا للأسف
رسائلكِ كانت نادرةً جداً
بالكاد علمتُ اين كنتِ طوال هذهِ الفترة
الصين رائعة يا أمي
لقد تتبعنا نهر (ياجنتسي) بعمق الى
الداخل
معظم الناس لم يروا احدٍ بشعر اصفرٍ
من قبل
ألم تكوني خائفة؟ -
بالطبع -
,لكن, عندما كنت خائفة
كنت افكر بوالدي
انتِ تبدين مثلهُ
انا افتقدهُ
وانا ايضاً
لكن السنوات تمضي بسرعة بالنسبة لي
الآن
الزمن بمثابة حاكم قاسي
الزمن بمثابة لص , وحقيرٌ ايضاً
(سمعتُ بأن آل (آسكوت) سيجعلون من (هيمش
خليفةً الليلة
رائع
علينا الذهاب
اخشى ان الدعوة قد نفذت
هراء, السيد (اسكوت) قالت ذات مرة بأنهُ
مرحب بنا دائماً في اي وقت
اضافة الى ذلك, لدي مقترح
(من اجل (هيمش
هيمش) قد تزوج السنة الماضية)
(يا (آليس
يبدو أنه سيتجاوز الرفض العام
الخاص بك
اقتراح عملٍ يا امي
انت تغادرين مجدداً؟
هذا باكرٌ جداً
هنالك امور هنا من شأنها ان تكون
ذات فائدة من اجل اهتمامك
بعد رحلتي البحرية القادمة
ليس عليكِ ان تقلقي حيال اي شيئ
أيسمح لي أن اقلق حول ليلة اليوم؟
اتمنى ان تكوني قد ارتديتي ذلك
الفستان الاصفر
اذا كانت جيدة كفايةبالنسبة لأرملة امبراطور
...الصين
(أذن فهي جيدة بالنسبة لــــ(آل اسكوت
أيجب ان تكوني عنيدة دائما هكذاً؟
كلا, انهُ فقط اكثر مرحاً بتلك الطريقة
ما الذي ترتديه؟
(انها ابنة (كينكزلي
معذرةً
هذا مخزي
كأنها ممثلة في السيرك
(سيدة (كينكزلي
ما الذي تفعلينه هنا؟
لقد اتيت لكياسلم تقريري الى اللورد
(سكوت)
حسناً
حسناً, اتبعيني
(هيلين)
!يا لها من مفاجئة
آليس), مرحباً بعودتك)
كنا نخشى أنكِ لن تعودي مطلقاً مع
سفينتنا
.انها سفينتي
.(مرحباً يا (هيمش
(من اللائق ان تنادي زوجي بــ(اللورد اسكوت
وهذا هو سبب هذهِ السهرة رغم ذلك
(سيدة (كينكزلي), هذهِ زوجتي (الكساندرا
السيدة (آسكوت) الجديدة
اذن
هيمش) اخبرني أنكِ سافرتي خلال)
العالم خلال الــ(ثلاث) سنوات الماضية
اجل, لقد عدتُ للتو
كيف كان؟
العالم؟
اجل
ممتع للغاية, يجدر بك زيارتهُ يومٌ ما
(معذرةً على التدخل ايها اللورد (آسكوت
لكن عليّ ان أُسلم تقريري
بالطبع
(اتبعيني يا سيدة (كينكزلي
(وكذلك انت يا سيد (هاركوت
ايها السادة, ايمكنني ان اقدم لكم السيدة
(آليس كينكزلي)
.(سيدة (كينكزلي
.المجلس
مساء الخير ايها السادة
العام قد انفتح لنا
علينا التحرك بسرعة
في اعتقادي بأن المزيد من البعثات
... (على طول نهر (وو
(انا آسف يا سيدة (كنكزلي
لن تكون هناك المزيد من البعثات
ماذا؟
هنالك مكان شاغر في مكتب الموضفين الخاص
بنا
ستبدأين العمل في الملفات
... لكن بمرور الوقت
هذا ليس بخصوص الصين, اليس كذلك؟
ذلك لأنني رفضتك عندما طلبت مني الزواج؟
انا آسف يا سيدة (كينكزلي), لكن هذا
كل ما يمكننا فعلهُ من اجلكِ
لا توجد شركات اخرى تعمل على توضيف
الموضفات
ناهيك عن قادة السفينة
لا يمكنك فعل هذا
انا املك عشرةً بالمئة من حصة الشركة
والدك قد وضع هذهِ الحصص من اجلي
تصحيح
لقد اعطاها لوالدتكِ
والتي باعتها لي قبل سنة مضت عندما
كنتي راحلة
اضافةً الى تعهدٌ على المنزل
منزلها؟
الكفالة سنسددها مقابل سفينتكِ
!لكنها سفينة والدي
بالتأكيد
وقعّي على تسليم السفينة
وعندها ستسددين كفالة المنزل
... احضري الى العمل صباح الأثنين
وسوف تستلمين راتب و راتبٌ تقاعدي
!واتخلى عن سفينة الععجائب؟
بخلاف ذلك لا يمكننا مساعدتك
أو مساعدة والدتك
(آليس)
كيف امكنكِ ان تبيعي حصتنا؟
(كل شيئ افعلهُ من أجلكِ يا (آليس
من أجل ان تحضي بحياة كريمة
!قبل خمس دقائق كنتُ قبطان سفينة
قبطان سفينةٍ ليست وضيفة مناسبة لامرأة
الزمن يقف ضدكِ, وانتِ غير مهتمة به
ذات مرة اعتقدتُ بأنني استطيع فعل ستة
اشياء مستحيلة هائلة قبل الفطور
(هذهِ احلام اطفال يا (آليس
!سفينة العجائب هي مجرد سفينة عادية
!انها ليست مجرد سفينة
انها سفينة والدي
انها كل ما قد أحبَهُ
كل ما احبهُ أنا
هو لن يدع هذا يحصل
حسناً, انهُ ليس هنا بعد الآن
لا يمكنك فعل اشياء فقط انتِ
تريدينها أن تحصل
(كل أمرأةٍ عليها ان تواجه ذلك يا (آليس
ولقد واجهت ذلك ايضاً
حسناً, آخر شيئاً اريدهُ هو ان ينتهي بي
المطاف مثلك
أوقع على سفينة العجائب؟
!و أتنازل عن المستحيل
ماذا سأكون عندها؟
انتِ (آليس), بالطبع
ابسولم)؟)
(ابسولم)
لقد قضت عدة شهور على النهر
في البداية ضهرت وكأنها اختفت من الأصل
بطبيعة الحال، فإنه من المعروف أن تفعل اشياء
غريبة إلى عقل الرجل، ناهيك عن كونها المرأة
انتظر -
تماماً مثل والدها -
انهُ رجل عظيم لا شك بذلك
... لكن خطر ببالي انهُ
!يبدو ان التفاحة لم تسقط بعيداً من الشجرة
(ابسولم)
غريب
انهُ مقفل, هناك احدٍ بالداخل
من الذي بالداخل؟ -
انت تتعدى على ممتلكات الغير
هذه الغرفة خارج اطار حدودك
ليحضر احدكم المفتاح
لورد (آسكوت), هنالك احد في غرفة الدراسة
الخاصة بأبيك
غريب وأكثر غرابة
كلا, كلا ليس مجدداً
جميع احصنتي, وجميع رجالي
الى الأنقاذ
جميع القطع سوية في البداية
على شكل كومة, من هنا
كيف ابدو؟, اخبرني
يمكنني تدبر ذلك
انهُ ليس متحطم لدرجة كبيرة
انهُ مجرد هيكل رجل
اوه رجاءاً, انت دائماً ما تقول
تلك النكتة
هل تقصد "صفار"؟
احضر بعض القطع الجديدة
... سأكون ممتناً جداً
انا آسفة
خرقاء كالعادة وضعيفةً مرتين اكثر من المعتاد
ضننت بأنكِ لن تفهمي الفكرة
(ابسولم)
معذرةً ايتها السيدة الصغيرة
نحن نحتاج لهذا
انتم تقرفونني جميعكم
(لقد رحلتِ منذ مدة طويلة يا (آليس
وهو ايضاً سيرحل قبل وقت طويل
من الذي سيرحل؟
ماذا حدث؟
كل شيء سيتضح عند تمام الوقت
في الوقت الراهن, اسرعي
واحذري لخطواتك
آليس -
شكرا للرب, انت هنا اخيراً
انها تلك الفتاة مجدداً
(آليس)
لقد عدتِ
لا تكن لطيفاً معها
لقد تأخرت
هل أتيت في وقت النوم؟
... على هذهِ البلاد
كنا نخشى أنكِ لن تأتي على الاطلاق
ما الأمر؟
(انها مسألة (صانع القبعات
(أو انها مسألة (القبعات
السابق -
كلا, اللاحق -
(تويدلز)
انهُ مجنون
صانع القبعات)؟)
اجل, انا اعلم
ذلك كثير له
... ذلك ما يجعلهُ جداً
هو بعينه
لكنهُ ينمو أكثر ظلاماً
وأقل جنونيةً
وتنفي نفسهُ الضحك
ولا يوجد مخطط لدينا يمكنهُ
رفع معدل الأبتسامة عنده
نحن نأمل جداً أنهُ يمكنك مساعدتنا
في انقاذه
ماذا حدث؟
كانت هناك عاصفة عظيمة
لقد خرجنا الى غابة (تولجي) لكي نتحقق من
الامر
تعال -
يا رباعي الأرجل -
اجلبها
دورك
اجلبها ايها الكلب
صانع القبعات) كان صانع قبعات مثالي)
... حتى
... ورقة القبعة الزرقاء تلك
... بطريقة ما جعلتهُ يتذكر
الحادثة المأساوية
لعائلته
(ذُبحوا بواسطة (جوبرووكي), في يوم (هورنفيندش
منذ سنوات عديدة
انهُ لم كما كان بعد الآن
لكن, اذا كان هناك اي شيئٍ يمكن
. ان يُرجع (صانع القبعات) سوف يكون رؤيتكِ مجدداً
اجل -
بالتأكيد -
حسناً, أين هو؟
اذهب من هنا
لا يمكنك الدخول
يا (صانع القبعات), انهُ انا
(اليس)
انهُ انت
لقد اتيتِ
انهُ انتِ, اليس كذلك؟
(اجل يا (صانع القبعات
جيد
انتِ الوحيدة
(مازلتِ انتِ دائماً يا (آليس
وهذهِ هي الطريقة التي ستصدقينني بها
(لقد اشتقت اليك يا (صانع القبعات
(انها عائلتي با (آليس
عائلتك
اجل
عائلتي
فُقدت لسنوات عدة
أو اكثر على ما أظن
انظري
لقد وجدت هذه
أول قبعة قد صنعتها
ظننتُ أنني رميت بها بعيداً منذ وقت طويل جداً
,من المسحيل أن تكون هنا مرة اخرى
وبعد ذلك
ها هي ذا
... اذن, إذا كانت هذهِ القبعة قد نجت
عائلتي يجب ان تنجو ايضاً
... لكن يا (صانع القبعات) ذلك
... !(ظننت اني لا استحق اسم (الهايتوب
.رجل جدي جداً كان والدي
!لقد خضنا معركة رهيبة
انا لم اقل انني آسف مطلقا عندما كانت
لدي الفرصة
لكن هذهِ تعني
أنهُ يمكنني أن أجعل الأمور حقيقية
(صانع القبعات)
...عائلتك
...أنتِ
تصدقينني, أليس كذلك يا (آليس)؟
...أنا اريد ذلك
(صانع القبعات)
أنت لستَ بخير
ماذا يمكنني ان افعل من أجلك
بالطبع
(محبوبتي (آليس
يمكنها ان تجلب عائلتي لي
...لكن
...يا (صانع القبعات), كل ما بالأمر إن
عائلتك قد ماتت
منذ فترة طويلة
انت أخبرتني بذلك بنفسك
لا أحد يمكنهُ ان يرجعهم مجدداً
لا أحد سواكِ
أنا آسفة
...لكنهُ
مستحيل
...أنتِ
لستِ انتِ
صانع القبعات), ارجوك)
اخرجي من هنا
أنا لا اعلم من انتِ
أنت لستي (آليس) التي اعرفها
آليس) التي أعرفها كانت ستصدقني)
(صانع القبعات)
(ارجوك يا (صانع القبعات
ارجوك
علينا أن نفعل شيئاً ما
إنهُ مريض بصورة فضيعة
أنا اخشى إنهُ
يحتضر
يا للهول
يا للهول, يا للهول
...كلا
لا يمكننا أن نفقدهُ يا (آليس), لا يمكننا ذلك
قال لي, لكي أجعلهُ يشعر بتحسن
علّيَ أن ارجع لهُ عائلته
...لكن ذلك
لا يمكن حدوثهُ
ماعدا شيئ واحد
ماذا؟
فيما عدا إن هناك وسيلة
كلا, كلا, لا يجب عليك فعل ذلك, لا يجب
ما هي؟
.انها خطيرة ومحفوفة بالمخاطر
.اننا نطلب الكثير
ما هي؟
(آليس)
عليك أن تسافري الى الوراء في الزمن
اوه, كلا
(ارجعي إلى الماضي وإنقذي عائلة (صانع القبعات
...اذا كانت اوهام (صانع القبعات) صحيحة
عندها سيكون بخير مجدداً
!ارجع بالزمن الى الوراء
لكن كيف؟
(بواسطة ال(كرونوسفير
آسفة, (كرونو) ماذا؟
(الكرونوسفير)
انهُ المصدر الذي يزود الساعة الكبيرة
بطاقة كل الأزمان
الاساطير كان لديها واحد منه, حيث جعلت
احد منهم يسافر عبر محيط من الزمن
لا احد منا يستطيع استخدامهُ لأننا
كنا في الماضي مسبقاً
...واذا كان ماضيكِ يرى مستقبلك
ماذا يحدث؟
لا يوجد تاريخ لحدوث ذلك
...لكن, يقال انهُ اذا حدث ذلك
كل شيء سيكون من الماضي
ذلك يبدو خطيراً جداً
انهُ خطير للغاية
لأنك لستِ من هذا المكان, انت
(الوحيدة التي يمكنك استخدامهُ يا (آليس
انهُ ليس مستحيلاً
بكل بساطة انه
محال
امسكت بك
صانع القبعات) هو صديقي الحقيقي)
اذا كان بحاجة للمساعدة, فسوف اساعدهُ
مهما كان الأمر
اجل
انها شجاعة -
لقد علمت انها ستساعدنا -
اين هذا ال(كرونوسفير) بالضبط؟
انهُ في ايدي الزمن, انه هو بنفسه
انا اسفة! الزمن هو بنفسه؟
,هو يعيش في فراغ من اللانهاية
.في قلعة الأبدية
من هنا, ميل واحد حتى البندول
باردٌ جداً
(اعثرُ على قلعة الزمن, واستعير ال(كرونوسفير
والعودة بالزمن الى الوراء الى يوم
(هورنفندش)
,وإنقاذ عائلة (صانع القبعات) من القتل
.وبالتالي انقاذ (صانع القبعات) نفسه
وحاولي الّا تخربي الماضي و الحاضر أو المستقبل
أنا فقط اردتُ المساعدة
لأي خطأ قد يحدث
(الرفاق قلوبهم معكِ يا (آليس
صانع القبعات) يعتمد عليك)
كلنا نعتمد عليك
مرحباً؟
هل من احدٍ هنا؟
ياللغباء, لقد ارتطمت بالممر
ألن ينتهي هذا اليوم ابداً؟
انهُ يتمسك بي مثل زوج من
البنطلونات تفوح منها رائحة العرق
من الذي تم ايقافه؟
من الذي دقَ؟
آخر دَقة لهم؟
تم طرقها
آخر دَقةٍ لهم
(بريليم)
(هينكل)
(بريليم هينكل)
لقد حان وقتك
(لنضعك جانباً يا سيد (هينكل
في المكان الصحيح, مثل الترتيب الأبجدي
(هيغنز)
(هايبوتوم)
ليس هنا بعد
(هايترن)
(هايفيو), (هيملبي)
(هينكل)
انا آمل انك كنت سعيداً؟
انا آمل أنك قد إستثمرت وقتكَ جيداً
طاب مساؤك
من هناك؟
لقد رأيتك
كيف دخلت الى هنا؟
انهُ مستحيل
اخرج ايها الدودة الملتوية الصغيرة
اوه, انها فتاة -
ارجوك يا سيدي -
...انا اسفة لأزعاجك
لكن, هل يمكنني أن آخذ لحظةً من وقتك؟
وقت؟
سيدة شابة
أنا
هو الزمن
اللانهاية
الابدية
الخلود
الغير محدود
إلا اذا كان لديكِ ساعة
لذا, لكي اكون الزمن
...يجب علي ان اعطي بعضاً من نفسي
اليكي لكيْ تحصلين علي
هل تفهمين ما اقول؟
اجل
حقاً؟
هل تعدين بإن تختصري ذلك؟
...حسنا، يمكنني أن
لأنهُ اذا كان هناك شيئاً واحداً
لا ارغب به وهو
الناس الذين لا يستطيعون, والذين
...لا يرغبون, أو
والغير مجبرين على تشكيل جمل قصيرة
صديقي في خطر مميت
يكفي ثرثرة متواصلة
لدي عمل مهم لأقوم به
رجاءاً
!انت لم تجب على سؤالي
لحظة
لماذا تحملين ذلك الجندي المتهدم في جيبك؟
اكشفي عنه الآن
انهُ مكسور
مفلس
لقد كان لوالدي, لم اتشارك معهُ ابداً
كل أحد يتشارك مع كل شيء
في النهاية يا عزيزتي
ها هو ذا
الساعة الكبيرة العظيمة على مر العصور
هو أنا, وأنا هو
وكل ذلك كان في الماضي وسيكون
انا ألفّتُ هذهِ القصيدة
والآن تذكر, الجميع يبدون احياء
(ويلكنز)
الأكتاف الى الوراء, العيون الى الأمام
كيف حال آلتي المنيعة؟
انها صامتة
عليك ان تتكلم عندما يسمح لك بذلك
لقد كان كذلك -
هراء -
(الآلة يا (ويلكنز
كيف حالها؟
مرحباً؟
ومن تكون انت؟
هؤلاء الفنانين الماهرين الصغار هم الثواني
الخاصة بي
!غريب
وأنا افترض ان كل ثانية قد تُعد
.تُعد؟, انا اتمنى ذلك
الآن هم أكثر غباءاً
لقد كانت وقاحةً مني
انا آسف
لقد اخبرتكِ, انهم اغبياء
هيا بنا
... اذن, سؤالكِ
ما هو؟, لديكِ دقيقة واحدة فقط
(انهُ بخصوص (صانع القبعات
تارنت هايتوب), انهُ صديق عزيز لي)
انهُ على اقناع تام مؤخراً أن عائلتهُ المتوفاة
منذ فترة طويلة ما زالت على قيد الحياة
وبالطبع أن عائلتهُ ليست على قيد الحياة
لأنك ترى, أن (جوبرووكي) قتل عائلته في يوم
(هورنفيندش)
وانا قتلت (جوبرووكي9 في يوم المتعة
وانا اريد الأذن منك لكي استعير
(الكرونوسفير)
...لا بد من أن
!تلك لم تكن دقيقة واحدة
تريدين استعارتهُ؟
!اقتراضهُ
اختلاسهُ
اجل
انت تطلبين
تفكيك التاريخ
الكرونوسفير) يزود الساعة العظيمة بالطاقة)
لكنني احتاجهُ
بدونهُ, (صانع القبعات) لن يتحسن ابداً
... وأنا يجب أن -
(ويلكنز) -
(ويلكنز)
بابٌ غبي
هل ناديتني يا سيدي؟
...ويلكنز), رجاءاً اخرج هذهِ)
فتاة الروضة ذات الشعر الاصفر من هنا
في الحال يا سيدي
لا للمتطفلين
شكراً من أجلك ذاتك يا سيدي
هيا, تنحي جانباً
من اجل ماذا؟
من أجل وقتك
ايتها السيدة الشابة
لا يمكنك تغيير الماضي
على الرغم من اني اجرؤ على القول أنك
ربما تتعلمين شيئاً منهُ
هيا
!الجيل الجديد
والآن ارجعي من اين اتيتي يا سيدتي
على طول الطريق حتى النهاية
(ويلكنز)
اجل يا سيدي
انها هنا, (ليبشن) هنا
قادم يا سيدي
أسرع, بسرعة
.حسناً, ها نحن ذا, رنين, رنين
اخرجوا ايها الثواني, اخرجوا
ارجعوا للوراء
اصطفوا, اصطفوا
صاحبة السمو
!جلالتك
جلالتك؟
مولاي كان يعتقد انكِ في الصالون
هل يجب علّي ان أُبلغكِ؟
لايهم, سأبلغ نفسي بنفسي
تك توك), أين انت؟)
(تك توك)
قادم يا حبيبتي
هدية
بالطبع
يا عزيزتي
هل لي أن اقول أن رأسكِ يبدوا كبيراً
جداً جداً اليوم؟
أقدم لك هدية مصنوعة بالكامل من الحب
وبعضاً من المعدن والخشب بالطبع
انا اعلم كم تحبين الأشياء الصغيرة
سأحتفظ بهِ الى الأبد
جيد
يا للهول
(الكرونوسفير)
ما هي مُشكلتكِ يا عزيزتي؟
انت تعلم ما الذي ارغب به
لكن, يا عزيزتي لقد فعلت كل ما بوسعي
من اجلك للتو
اجل, اجل, كل شيءٍ على ما يرام
...لكن, الا ترى
إنَ
رأسي الكبير
و
الكرونوسفير) الصغير الخاص بك)
يمكنني ان اتصل حتى مع اختي
ويمكننا ان نحكم الماضي والحاضر
والمستقبل
انت تطلبين المستحيل يا عزيزتي
(لا يمكنني ان اعطيكِ ال(كرونوسفير
كنت ستفعل لو كنت تحبني
لا احد يحبني
لا احد يخاف مني
لكنني أحبكِ
قبلة؟
اوه, كلا
!الساعة الكبيرة
(ويلكنز)
خلفكَ مباشرةً يا سيدي
(تك توك)
الثواني يتحدون مع الدقائق
لا تتخلى عني عندما اكون منزعجة
ما خطبك؟
(الكرونوسفير)
(آليس)
كلا
اوقفوها
اوقفوها ايها الأغبياء
من الغبي الذي صنف ذلك؟
انت فعلت ذلك يا سيدي
شكرا لك من اجل الأعتراف بخطأك
!غبي
كيف يمكنني ان اجعلها تعمل؟
توقفي
توقفي, ايتها الجرذ الصغير
كلا, كلا
كيف ابدو؟, اخبرني, يمكنني تدبر الأمر
انهُ مجرد هيكل رجل
!انهُ كالسفينة
توجه للأمام
هيا يا رباعي الارجل, اجلبها
(صانع القبعات)
(لا تقلق يا (صانع القبعات
سأنقذك انت وعائلتك
(آليس)
"آليس"
(قاتلة طفلي (جوبرووكي
السبب الحقيقي وراء نفيي من مملكتي
آليس) تلك؟)
غبـــــــــــــي
اريد ان اقتلع رأسهــــــــــــــا
هل انت بخير يا سيدي؟
لقد بدأ
...(بدون ال(كرونوسفير
الساعة الكبير ستتحطم
و وقتي الزمني سيتوقف
وكل من في الارض السفلية سوف يهلكون
هل قلت (يهلكون)؟
ويلكنز) عليك ان تبقي الساعة الكبيرة تدق)
.أنا؟, لقد قلت ذلك بصوتٍ عالٍ
.اليس كذلك؟
انا اعني, بالطبع يا سيدي
وأنا يجب علي أن أجد فتاة الروضة
ما الذي يجري؟
(لابد من إنها حصلت على ال(كرونوسفير
(كوني حذرة يا (آليس
كل آمالنا متعلقةٌ بكِ
(يوم (هورنفيدندش
!انتِ
!ارجعي لي ما هو ملكي
ارجعيه لي
وإلا لن يتبقى شيئاً مني
إرجعي
لا يمكنك الفوز بالسباق ضد الزمن
لا يوجد مفرٍ مني
(صانع القبعات)
!انهُ انت
انكَ أنت مجدداً
حسناً, إن لم أكن أنا, فماذا سأكون؟
هل تقابلنا من قبل؟ -
اجل -
حسناً, كلا , اعني ليس بعد
هذا مضحك
!اشعر بأنني يجب ان اعرفك
لقد تقابلنا ذات مرة, عندما كنت اصغر
!اخشى أنني لا اتذكر
!ذلك لأنهُ لم يحدث بعد
متى سوف يحدث؟ -
بعد سنةٍ من الآن -
عندما تكون بشكلٍ أكبر
!سوف أقابلك عندما تكونين صغيرة وأنا كبير؟
.اعتقد ان ذلك غير يهم
أنهُ مهم جداً بالنسبة لي
(أنا (تارنت
(انا اعلم, أنا (آليس
آليس), يبدوا ان الوقت كله مضطرب لديك)
... إنهُ ليس مضطرباً على اية حال
في الواقع, انهُ غاضبُ جداً مني
انتِ مجنونة, أليس كذلك؟
!هذا ما تم إخباري به
بالتوفيق
,استمع, انا اعلم انهُ يبدوا غريباً
.لكن, علّي أن اجد عائلتك
اوه حسناً, انتِ محظوظة, من هذا
الطريق مباشرةً
رائع
بالتأكيد
تهانينا يا عزيزتي (ميرانا) لبلوغكِ سن الرشد
...والآن
الوريث
(التاج للأميرة (إراسبيث
.فلاحين جهلة
هدوء
ما الذيتفعلهُ ايها الغبي؟
ضعهُ على رأسي
انت تجعلني ابدو غبية
تابع ذلك
!ايها الغبي الغير كفوء
اصمتوا
,أي شخص يضحك مرة أخرى
.عندها لن يضحك بعد ذلك إطلاقاً
إراسبيثث), رجاءاً)
!مع ذلك, هل تريدين أن تمنعي الناس من الضحك؟
ضعوا حقيبةً على رأسها
ضعي حقيبة على رأسكِ انت
ضعوا حقيبة على رؤوسكم كلكم
أجل, سوف نخيط شفاهكم
وننقش على السنتكم, ونقطع آذانكم
كلها معكم
...فقط, سأقطعها, سأقطعها
...مع
إراسبيث), يكفي)
(إراسبيث)
...لقد كنت آمل دائماً
إنك يوماً ما ستضهرين الصفات الضرورية
لتصبحي الملكة
التي ولدتي لتكونيها
لقد ادركتُ الآن ان ذلك اليوم لن يأتي ابداً
(شعب (ويتزند
...عند مماتي
...التاج سوف يذهب ل
(الأميرة (ميرانا
ابي, كلا
لكن, ذلك ليس عادلاً
انا هي الأكبر
(انتِ غير ملائمة للحكم, يا (إراسبيث
انا اكرهك
انا اكرهكم جميعاً
(وسوف لن أنسى ابداً سخريتك يا (هايتوب
كلا, سوف انتقم انتقاماً فضيعاً
حقير
البطيء -
(ريسي) -
(لا تناديني ب(ريسي
انتِ من بدأ ذلك
لماذا لا تخبريهم بالحقيقة
لا اعتقد ذلك
لا احد يحبني
(راسي) -
(اراسبيث) -
أذا كنت تريد أن تصبح صانع قبعات
يستحق أسم "الهايتوب"ّ
يجب ان تكون عاقل ، رصين ، منضبط
وكل هذا ليس فيكَ ألآن
كل مافعلته كان الضحك ، أبي
لم استطع المساعدة؟
رأسها كان كبير بالحجم
لقد كلفت ألاميرة تاجها!ّ
هل تعلم ماذا يعني هذا لنا؟
لماذا لا أكون جيداً لك دائما؟
لماذا أنت دائما مخيب لآمالي؟
ها انت قلتها؟
لقد قلتها يا أبي
حسنا .. أذا كن دائما مخيب لآمالك
أنا لا أعتقد أنك ستكون متأسف
أذا غادرت المنزل
كلا
"تارنت"
قبعتي رجاءا ، أمي
زانك -
كلا -
رجاءا أخبره أن يبقى
زانك" رجاءا"
"تارنت"
صانع القبعات
صانع القبعات أنتظر
أنا لست صانع قبعات
بالتأكيد أنت كلك ، أنت صانع قبعات
أو ستكون كذلك على الأقل عندما أعرفك
يجب أن تقابلي صديقي "ثيكري"ّ
أنه تقريبا بنفس جنونكِ
الا تريدين ألانضام ألينا لبعض الشاي؟ -
صانع القبعات ، رجاءا -
يجب أن تعود لعائلتك
ماذا تعرفين عن عائلتي؟
أنهم في خطر!ّ
يجب أن تحذرهم من يوم ال(هورنفندش)ّ
لا فكرة لديّ عما تتحدثين عنه
لكن أذا أبي قد أرسلكِ لغيير رأيي ، لن تفعلي
أذا لم تذهب ألآن وتحذرهم
ستكون آسفا ، أنا أعلم أنك ستكون كذلك
ربما لاحقا
أنا خسرت أبي
وأشتاق له كل يوم
أذا ذهبت بعيدا الآن
سوف تخسر والدكَ أيضا
لقد خسرته للأبد
لكن ليس عليه أن يكون كذلك لك
يمكنك أستعادته
وبعدها عد كما أنت
وصانع قبعات فقط مثله
أخر شيء أريده هو ان أغدوا مثل أبي
صانع القبعات ، أنتظر
عائلتك سوف تضيع وأنت لم تفعل شيء لايقاف الامر
حسنا ، سوف أحذرهم بنفسي
سيد "هاي توب"ّ
أذا امكنني أخذ قليلا من وقتك
هناك شيء مهم بشدة يجب أن تعلم حوله
سيد "هاي توب"ّ
أعتذاراتنا
أنت تعلم حظ أختي العاثر
ليس هناك داعي للأعتذار ، سموكِ
كل من في "وتزند" شعروا بالاسى يوم حاثة أختكِ
يوم مريع ، كان عند ما دقت الساعة السادسة
لايمكنني نسيان تلك الليلة الثلجية
عندما صدمت راسها بوسط المدينة
أنا وهي كذلك
تلك اللحظة غيرت كل شيء
إن لم تحدث تلك الحادثة أبدا
لن يكون هناك يوم ال "هورن فندش"ّ
صانع القبعات سوف يتم انقاذه
أعذروني
من تلك الفتاة الغريبة ؟
أعزائي
لا تقلقوا يارجال ، يمكننا فعلها
فقط ليس معه
أبتهج "ترنت"ّ
الآن سنحضى بالمرح أنت ستعيش هنا
وقت الشاي
تونكل ، تونكل خفاش صغير
كيف يمكنني ان اعرف اين انت الآن
...اعلى فوق
من هذا ؟
تحية طيبة ، وبعد
أنا الزمن
الخالد ، اللانهائي
شخصيا الوقت بنفسه
أنا أعلم أنك ربما تجد هذا صعب الفهم قليلا
لكن رجاءا أحتفظ بحيرتك الوجيزة لنهاية الأمر
جلالتك -
سعيد بلقائك سيدي -
أنا ابحث عن لصه ، هزيلة الذكاء
شعرها
أجل ؟
مصفر
اسمها
"اليس"
وما شانك معها ؟
لقد أخذت شيء ما مني
لن اقول ماهو
أنه شيء غير مهم
أنه تافه
أنا لا أعلم لما أنت تحدث كل هذه الضجة
أنه ليس كأي شيء
يجب عليّ استرجاعه
ولكن ليس هذا ما أقلق بشأنه
وعنما يحين الوقت
بطريقة ما ، أنا سعيد مع هذه النتيجة
اعطني إياه ، من يعلم شيء عنها ؟
حسنا ، أنت محظوظ هذه المرة
لأن اليوم
أنا دعوت "اليس" للشاي
أنتظر ، ماهو هذا ال "اليس"ّ -
أششش -
لما لاتأخذ مقعدا
ويمكننا أنتظارها معا
ليس هناك حيز على الطاولة
لا مكان ، لا مكان
مكان واسع
شاي لظيفنا -
وقت الشاي -
نحن نحضى بوقت مرح هنا
هل تريد كعكة مسطحة
مسطحة
كلا -
أذا -
أذا كنت حقا الوقت نفسه ، شخصيا
أو اي شي أنت تدعيه
كعكة مسطحة
ربما يمكنك أجابتي على هذا الشيء
لطالما كنت أنتظر متى يأتي هذا ال"القريبا"ّ
أذا أزعجتني ، سوف تكون النهاية للابد
كلا ، أنه ليس عدلا ، ليس عدلا
أنه حقا يذكرني بشخص ما
لا يمكنني التذكر من هو
أنا أعتقد أنه يشبه أخوك قليلا
هراء ، أنه قبيح
أنه يشبهك أكثر
عد الى هنا
"تارنت"
تارنت" أنظر الى هذا
...أنت الآن تراني ، أنت
أنتظر قليلا ، أنتظر قليلا ، لاتفعل
أين ذهب القط؟
وجدتكَ
أمسكت بك
حكمة مؤقتة، أنا أمسكت بك
أنها السادسة تقريبا
مرحبا
لديكِ رأس جميل
شكرا لك
ورأس جميل ، يستحق قبعة جميلة
هذا ما قاله أبي
أنه افضل صانع قبعات في "وتزند"ّ
هل تحبين أن يصنع لكي واحدة ؟
تعالي ، أنه يستطيع صنع أيّ قبعة
غطاء رأس ، قبعة ، طربوش ، قبعة شفافة ، و قلنسوة
لقد أكلتي كل الفطائر
لديك الفُتات -
لا أريد الفُتات -
...أن لم تنسجما معا
لن يكون هناك المزيد من الفطائر لكلاكما
الآن ، أخرجا من مطبخي
بسرعة !ّ
هل هذا صحيح يمكن شفاء كل الجروح
الوقت الى جانبي
ولم أنت تنتظر أحدهم ؟
أنا فقط لايمكنني إيجاد الوقت
"جيزر"
أين كنت ؟ أنت متأخر
في الواقع ، أنا بالوقت المناسب
أنا أملك الوقت بيدي
هل أنت أحمق سخيف
هل حقا تظن أني لم أسمع مثل هذه النكت الرخيصة من قبل
محاولتك للسخرية بائت بالفشل
أنظر ، أنظر الوقت يطير
يكفي
لا مزيد من اضاعتي
أنا أحصل على وقت حياتي
أبي ، أنظر
زبون لديه رأس جميل
هنا
ماهي قبعتكي قلب الحب ، سيدتي ؟
شيء
ريشي
بأزرار
طاب مسائكِ سيدتي
طاب مسائكَ سيدي
وظيفة القبعة هو أتباع العادات المعروفة لدى المجتمع
وليس للضحك
أبي
أنا لديّ شيء مضحك
ماهو ؟
أنه قبعة
تارنت" لقد قمت بعكسها"
توقف أنت تفسدها -
دعني أنهي هذا الآن -
عزيزي
حسنا
غدا
سوف أريك بالظبط كيف
يتم عمل قيعة مناسبة
"تارنت"
أنت تقسوا عليه جدأ "زانك"ّ
صنع القبعات أنه عمل جديّ
لايمكنني أن أسم لافكاره التافهة
أن تكبح أمكانياته الحقيقية
الآن
أجل
أجل ، أنا أعتقد أن هذه القبعة سوف تناسبكِ
ممتاز -
جزيل الشكر لك سيد "هايتوب"ّ -
على كلا ، يجب أن أمضي في طريقي
أمسية جميلة
أين هي ؟
ماذا تفعلين ؟
لا شيء
متى ستأتي ؟
حسنا
في الحقيقة أنا أبدا لم أقل سوف تأتي
أيها الكائن العجوز
أنا قلت أنني قمت بدعوتها فقط
جيد جدا ، ذكي للغاية
حركة جيدة سيدي
حركة جيدة
شكرا
لقد سألتني من قبل متى سيأتي "القريبا"ّ
دعني أوضح أين هو الآن حسنا
الآن هو
بالظبط الان دقيقة واحدة على وقت الشاي
وحتى تنظم الشابة "اليس" لكم للشاي
هناك دائما دقيقة واحدة متبيقة على وقت الشاي
....لك ول
أصدقائك المفغلين
أنتبه لكلامك
أستمتع بالحاضر
لقد رأيته الآن في كتاب النور ، لم أكن؟
وقت الذهاب
يجب أن أعيد ال"كرونوسفير" الأن
لا يمكنها الأبتعاد كثيرا
ماهو الفصل الغريب
ماهو الرجل النبيل
وداعا
لايمكني أن اصدق أنه قال ذلك
هل تصدق
ماذا ؟
لايمكنني الحركة
أنتظر ، ماذا حدث ؟
لقد جعلنا نعلق جميعا قبل دقيقة من وقت الشاي
وقت الشاي الى ألابد !ّ
ها أنتم أيها النمل الصغير
بيت جديد جميل
ماذا قلت لكلاكما ؟
لامزيد من الفطائر
أنا لم أأكل أي فطائر
لماذا يوجد هذا الفتات تحت سريركِ
هي من وضعته هنا
هل فعلتِ هذا "مريانا"ّ
أنتي فعلتي, أخبريها
أخبرينا الحقيقة "مريانا"ّ
هل أنتي من أكل الفطائر
ووضع الفتات هنا
كلا
ولكنكي فعلتي ذلك ، أنتي كاذبة
الفتات اسفل سريركِ
لاتلقي باللوم على أختكِ
كلا ، أنه ليس عدلا ، أنه ليس عدلا
أنها السادسة
الساعة
سوف تصدم رأسها
كلا
رأسي
زهور غبية
الأميرة
كلا
هل رأسكِ بخير سيدتي ؟
بحذر ، أنها تتورم
كلا
"ايراسيبث"
أين هي
عزيزتي
أبي رأسي يؤلمني
الطوق حول عنقي
"مريانا"
هل رأيت هذا
نعم ، أنها سقطة قوية
لايمكنك تغيير الماضي
لكنهم يقولون يمكنك تعلم شيئا منه
أول قبعة صنعتها
لقد ضننت انه رمى بها خارجا ،، بعيدا
لقد أحتفظ بها
من المستحيل ان تكون هنا
...ولكن
ها هي هنا
اذا صمدت تلك القبعة
اذن عائلتي ستنجوا ايضا
(هايجينز)
(هاي بوتوم)
لم يصل هنا بعد
لا أحد من "هايتوب"ّ
أنهم أحياء
حماقتكي
تذهلني
ليس لديك تصور لمدى التهور
الذي كنتِ عليه
الخطر الي تسببتي به
ماذا سنفعل ؟
أسرع ! أين كتيب التعليمات
من لديه كتيب التعليمات ؟
أنا أريد ذلك ال"كرونوسفير"ّ
يجب أن اعيده الى الساعة الكبيرة
لكن يوم ال"هورنفندش"ّ
سوف أستخدمه مرة أخيرة
يجب أن أكتشف ماذا حصل لعائلة ال"هاي توب"ّ
ربما يمككني أنقاذهم
أنتي لن تنقذي احد سوف أجدكِ أينما ذهبتي
الساعة الكبيرة يجب أن لاتتوقف
لايمكنكِ التهرب من الوقت
أنا اسفة
لكن يجب أن انقذ صانع القبعات
"أليس"  "أليس"
عودي مع ال"كرونوسفير" خاصتي
أنها فتاة (كينجسلي)ّ
الفتاة جن جنونها ، خذوها
قيدوها ، ياسادة
"أليس"
أين أنا ؟
أنتي في مصحة
كم لبثتُ هنا
ليس طويلا
وجدناكِ في غرفة في الطابق العلوي
في منزل عائلة "أسكوت"ّ
هامش" أحضركِ الى هنا"
أنتي تتصرفين بغرابة
يقولون أنكِ كنتِ تحاولين الدخول تحت الأثاث
تتكلمين حول ال "آتموسفير" (طبقة الغلاف الجوي)ّ
"الكرونوسفير"
صانع القبعات
أجل احتاجه ، سيدة (كينجسلي)ّ
أنا يجب أن أعود
حسنا ، ديني أرى
متأثرة
عاطفية تميل للتخيلات
حالة تقليدية من الهستيريا النسائية
البعض يقول أنها غير قابلة للشفاء
لكني أختلف معهم
لكن لايوجد شيء خاطي بي
إستلقي يا "أليس"َ
أستلقي
هل هذا ضروري حقا يا دكتور "بينيت"َ
لا بد من وجود شيء -
سيد "هاريس"َ -
لايمكنني التواجد هنا
سيد "هاريس" اذا امكنك رؤية السيدة "كنجيسلي"َ
عليه العودة
لدينا عمل لننجزه
لا تخافي سوف نعالج (أليس) في أسرع وقت
أين تركت ؟
دكتور (بينيت) يجب حقا أن أعترض
أليس
أهربي
كلا
لا تتركوها تهرب
إذا كنت قد تعلمت شيء
من ثلاثة أعوام في الماء
فهو كيف أربط عقده قويه
أنتِ ؟
تلك عربتي
لايمكنكي أخذها
أسفه
أنا ادعي الجنون
أنتظروني يا عائلة "الهاي توب"ّ
"هاي توب"
كلا
الانتقام لي
لقدأخذتهم
المرة القادمة
صانع القبعات
عائلتك أنهم أحياء
هو بالكاد ينبض
أخشى أنكِ متأخرة
صانع القبعات
أنه يقاتل وحده
لايمكنني الوقوف ورؤيته هكذا
تعالي "مالي"ّ
قولي وداعا "أليس"ّ
هيا بنا -
أجل -
رجاءا أستيقظ ياصانع القبعات رجاءا
استيقظ
رجاءا أستيقظ
أعرف ماذا يعني هذا الان
لقد صنعت هذه لابيك
عندما كنت صغيرا
علامة على حبك له
وانت اعتقدت انه تخلص منها
لكنه أحتفظ بها طوال هذه السنوات
أحتفظ بها
والان هو يحتاجك
أنا أسفة
لقد ظننت ان هذا مستحيل
عليّ أن أؤمن بك
تؤمنين بي ؟
سأؤمن بك دائما
أنه أنتي ، اليس كلك
كنت سأعرفك على اي حال
أنتي "أليس"ّ
صانع القبعات
أنا أفتقدك كثيرا
وكذلك أنا عزيزتي
لكن اذا كانت عائلتي على قيد الحياة ؟
لماذا لم يعودوا الى المنزل
لانهم كانوا مخطوفين
بواسطه الشخص الوحيد البغيض بما يكفي
لكي يقوم باحتجازهم
كل هذه السنوات
الخنزيرة اللعينة
أنا ذاهب لاجد الملكة الحمراء
وأعيد عائلتي الى المنزل
مرحبا
مارأيكم ايتها الحيوانات الاليفة ؟
حفر ، حفر ، حفر ، عمل ، عمل ، عمل
هزة أرضية
أيها الشيطان أين كنت
أين "أليس"ّ
أين "كرونوسفيري"ّ
لقد قفزت من خلال المرآة
لقد ذهبت
ماذا ؟ لقد تركتها تذهب ؟
كلا
عليّ أن أعثر عليها
أين هي -
كيف يمكنني أن أعلم أين هي ؟ -
لأنها عدوتكِ
...لقد تحدثت
وتمتمت حول ؟
"هاي توب"
لقد قالت أنها ذابهة لأنقاذهم
ماذا يعني هذا ؟
أنا أعلم بالظبط ماذا يعني هذا
حراس !ّ
قيدوه
من الآن فصاعدا عزيزي
أنا المسؤولة
أنا اسقط
"أليس"
"ميرانا"
عائلتي هناك أنا أعلم هذا
غير معقول ؟
أي طريق يؤدي للاعلى
هناك الكثير من السلالم
هل هذا المكان حيث ؟
نفترق ؟
سوف نفترق سوياً
أنها قلعة كبيرة
ربما أذا لم نفترق
يا إلهي
أنا لايمكنني التنفس حقا
سيد "هاي توب"ّ
"هاي توب" "هاي توب"
"زونك"
هذا واحد مغلق
وهذا ايضا
هذه الغرفة الاخيرة
يجب أن يكونوا من هنا
أنا فقط أعرف هذا
أبي ، أمي
أي أحد ؟
أنهم ليسوا هنا
لكني كنت متاكد أنهم هنا
يمكنني الشعور بذلك
أنا أسفة للغاية
أبي
أمي
كلكم .. أنه أنتم
صغار للغاية لكنهم أنتم
هلو "أليس"ّ
أحظروه
كلا
شكرا جزيلا لكي
فقد اوصلتي لي للتو الجهاز
الاقوى على الاطلاق في هذا العالم
مع أعز أصدقائكِ
وأعز أعدائي
"ريستي"
أخرسي
أنا أعلم أنه كان علنا البقاء سويا
والآن أنظر إلينا
عالقون في سجن كبير من الخضروات
ماذا حدث لك
أنتظري ، جلالتكي توقفي
لا يمكنكي تغير الماضي
صدقيني ، لقد حاولت
أليس " لطالما كنتي شيء مزعج "
أناني يقاطع الامور
عندما أعود
سوف أحصل على رؤوس كل اصدقائكِ
وبعدها سوف أحصل على راسكِ
وداعا
تعاليّ
لاتجعليها ترى نفسها
أو أنها سوف تدمر كل شيء
والآن علمت لماذا لا أحبها ؟
كيف تبقي الساعه تعمل بنفسها
بالطبع !ّ
ثواني ، دقائق
أنتقل ألى 347
حان الوقت
للساعة
كل هذا كان خطأي
لقد سرقت ال"كرونوسفير"ّ
أظن أنه عليكِ سرقته مرة أخرى
لقد أكلت أنفي
وأصابعي
وتحت ذراعي
شكرا
أظن انكِ تبدين اجمل بدون أنفكِ
مثيرة بطريقة غريبة
توقف
ماذا سوف نفعل ؟
أجل ، ماهي الخطة
الامر عائد أليكِ "أليس"ّ
نأخذ الوقت لقلعته
أنا وصانع القبعات سوف نستعيد ال"كرونوسفير"ّ
ونعيد النظام للعالم ، هل فهمتم
أجل بالطبع -
أجل -
ماذا ننتظر فلننطلق؟
أين نحن ؟
أنت تعلمين أين نحن
لماذا الفتات اسفل سريركِ
هي من وضعته هنا
هل فعلت هذا"مريانا"ّ
لقد فعلتِ
أخبريها
قولي الحقيقة "ميرانا"ّ
هل أكلتي الفطائر ووضعتي
الفتات اسفل سريرها
كلا
"ريستي" -
أنتي كاذبة -
كاذبة ، أنتي كاذبة
هذا لايمكن أن يكون جيدا
علينا الذهاب الآن
لقد أفسدت الماضي
فقط أرجاع ال"كرونوسفير"ّ يمكنه ان ينقذنا
أنها تلحق بنا
"أليس"
الجميع ، تمسكوا
أنا لا أريد التمسك
ال "كرونوسفير"ّ
لقد أعادته
أركضي "أليس"ّ
ربما يسحبون تلك حقا
اتبعني ، من هذا الطريق
لقد أمسكت بك ، أجل
عليّ حفظ الساعة العظيمة
لا أريد المغادرة
سيدي ، سيدي ، تماسك أنها هنا
الفتاة التي خدعتك وجعلتك تبدو كالاحمق
"أليس"
صانع القبعات
وداعا أخي
أخي وداعا
لقد استمتعت بكل لحظة معكم
"جارد"
أنتهى الوقت
لن تتمكن من فعلها ؟
أنها تحتاج مزيد من الوقت سيدي
عليّ أن لا أدير اخر دقة لي
من الواضح
جهازي الذي لايقهر
في الواقع
يقهر
يا ألهي
هل فاتني شيء ؟
هل أنت بخير
تعم
"ويلكنس"
"ويلكنس" -
نعم ن سيدي -
ها أنت ذا
توقفوا عن اللهو
هناك الكثير لعمله
الا تحتاجين لكبير خدم
أليس كذلك يا آنسه
"ويلكنس"
لقد فعلوها ، لقد فعلوها
مرحا ، "أليس" أحببت تلك الفتاة دوما
أبتعدي عني
لماذا يحدث لي هذا دائما
لماذا لا أحد يحبني
أنا أحبكِ "ريستي"ّ
كلا ، لاتحبينني
كل هذا خطأكِ
أنا أعلم
أنا من اكل الفطائر ووقع اللوم عليكِ
كان يجب عليّ قول الحقيقة
لما حدث كل هذا من ألاساس
أنا أسفة جدا
أذ لم يكن متأخرا
رجاءا سامحيني
هذا كل ما أردت سماعه على الاطلاق
حقا ، هو هذا
جلالتكِ
أستميحكِ عذرا للمقاطعة
...عائلتي وجدت نفسها
في ظروف غريبة
بالطبع
دائما أحببت ألاشياء الصغية
شكرا
ليس كثيرا ، الان كن حذا
لا أصدق بني ، لقد أحسن صنعا
عائلتي
عائلتي العزيزة
أمي
أنت ،يا أبي
لقد احتفظت بقبعتي الزرقاء
لقد صنعت  قبعة
أنا صانع قبعات
لقد بهذا دائما  ، بني
كل شيء جيد
نعم ؟
أنا أعلم أنك حاولت تحذيري
ولكني لم إصغي
أنا آسفة
أعتقدت أن الوقت سارق
سرق كل شيء أحببته
لكني أرى الآن أنك تمنح قبل أن تأخذ
وكل يوم هو عبارة عن هدية
كل ساعة ، كل دقيقة ، وكل ثانية
الجندي الساقط
أظن أنه تريد مني أن اصلحه
كلا
أريد منك أن تحتفظ بها
لقد أعتاد القول بأن الشي
الوحيد الذي يستحق فعله
الشيء الذي نفعله للأخرين
أظن أنه سيعجب بك
أنا تقول أن الوقت ليس صديق لأحد
لكني سأذكركِ دائما
ورجاءا
لا تعودي الى هنا
"أليس"
فقط تعالي وقابلي عائلتي
بعد كل هذا أنتي الشخص الوحيد الذي انقذهم
اليس كذلك
سنحظى بالكثير من المتعه معا
لكن بالطبع أنتِ لديكِ عائلة خاصة بكِ
أليس كذلك
العائلة أنها شيء مهم للغاية
عليك فقط ايجاد واحدة
صانع القبعات
أنى أخشى أن لا أراك مجددا
عزيزتي "أليس"ّ
في حديقة الذكريات
في مكان الاحلام
حيث المكان الذي أنا وأنت سنلتقي به
ولكن الحلم ليس حقيقيا
من الذي قال هذا أو الذي يحدده
ما فعلتيه " أليس"ّ
شيء مهم للغاية
ليس أهم من قول وداعا يا أصدقائي
وداعا صانع القبعات
وداعا "أليس"ّ
والان رجاءا
وثيقة سفينة أزواجكم
فقط وقعوا هنا
والبيت لكي
سيد " هاركورت"ّ
الوقت هو مال
أخشى أنه ليس كذلك بالفعل
"أليس"
الوقت هو عدة أشياء "هاميش" ولكنه ليس المال
وليس عدونا يا أمي
من أين اتيتي
لقد مشيت عبر الجدران
ربما لا يمكنني تغيير الماضي
لكن يمكنني التعلم منه
وقعي الوثيقة ، أمي
تريدين مني توقيعها ؟
لكن ماذا عن المعجزة ؟
أنها فقط سفينة ، هناك غيرها بالتأكيد
لكنكي أمي
ولديّ واحدة فقط
أذا قررتي أن تصبحي كاتبة
أنا علمت أنك ستكونين كذلك
عنيدة أو لا
لست رجل طيب "هاميش"ّ
أنا سعيدة أن أبنتي لم تتزوجك
سيدة "كنجسلي "ّ
سيدة "كنجيسلي"ّ كلا لايمكنكِ
لا يمكنكِ ، لا يمكنكِ
أليس" يمكنها فعل ماتختاره"
وكذلك أنا
يوم جيدا
أمي
أعلى
رائع ، أحسنتم شكرا لكم ياسادة
نقوم بالعمل في الربطات خلال عام
أمي
كل البضائع والمؤن محملة ياكابتن
هل نبدأ مع كنجسلي ورحلة كينسلي الاولى
الوقت والمد لاينتظر رجلا "هاركروت"ّ
او أمرأة بالفعل
الكابتن على متن السفينة
فلنبحر بأقصى سرعة
وقت الذهاب